
वाक्ये　अन्तिमस्वरितात्　परं　वाक्यान्तं　यावत्　वर्तमानपदानाम्　अनुदात्ताः　एकश्रुत्या　उच्चारणीयाः　। (स्वरितात् संहितायामनुदात्तानाम् एकश्रुतिः)
उदात्तस्वरितपरस्य सन्नतरः।　सरस्वति॒ शुतु॑द्रि।　व्य॑चक्षय॒त् स्वः॑।
उदात्तादनुदात्तस्य स्वरितः।


 ###    मन्त्रः\n$1
 pyara start  ^p
 buck shlash /
 ( $1- अस्य सङ्केतस्य स्वरूपम्-
 $ अस्य अन्त्ये निवेशने (new) line end भवति??
 पूर्वपङ्क्तौ   यथा स्थितं तथैव स्थापयति । पूर्वपङ्क्तेः आदौ व्यत्यासः अवश्यकश्चेत ctrl - R कृत्वा तत्र Rमध्ये -' $1 \n लिखितं चेत् पूर्वपङ्किः तथैव  भविष्यति । \n इति नूतनपङ्क्तेः आरम्भाद्योतनाय.##  अनुवाकः ॥ \n
 ॑
+++[संयुक्तमन्त्रः--                ]+++    
  ॒


  +++[संयुक्तमन्त्रः--                ]+++    


   ॑
   ॒

###    मन्त्रः +++( जिज्ञासा- एतादृशस्थलेषु कथं मन्त्रविभागः कर्तव्यः । मन्त्रमध्ये सन्धिः यदर्य़ इत्यत्र य़दर्ये इति करणीयं वा ?)+++
यद्ग्रामे॒ यदर॑ण्ये॒
यत् स॒भायाँ॒य्यदि॑न्द्रि॒ये ।    
यच्छू॒द्रे यद॒र्य॑
एन॑श्चकृ॒मा व॒यम् ।     
यदेक॒स्याधि॒ धर्म॑णि ॒  
तस्या॑व॒यज॑नमसि॒ स्वाहा  ॥    
####   टीका
